# Установка и развертывание

Для работы требуется наличие [.NET Framework версии 4.5.2](http://www.microsoft.com/ru-ru/download/details.aspx?id=17718) или выше. В среде Linux - Mono версии 5.2 или выше.

## Установка программы

Система поставляется в виде типового пакета установки. В окне инсталлятора потребуется указать место, в которое необходимо установить программу. Никакой дополнительной информации вводить не требуется.

## Состав компонентов

На данный момент поставка включает в себя 3 основных компонента:

* Консольное приложение oscript.exe, являющееся основным компонентом системы. Предназначено для выполнения текстовых сценариев в консоли, а также для построения отдельных исполняемых файлов (exe).
* Тестовая утилита TestApp.exe, предназначенная для изучения возможностей OneScript
* Библиотека интеграции OneScript с проектом [Снегопат](http://snegopat.ru) - расширением Конфигуратора платформы 1С:Предприятие
* Стандартная библиотека скриптов из репозитария oscript-library

После установки в главном меню Windows будет добавлен ярлык, запускающий тестовую утилиту TestApp.

## Файлы сценариев

Каждый сценарий (скрипт) представляет собой текстовый файл, содержащий модуль на языке 1С:Предприятие.

Стандартное расширение файла OneScript - ".os", например, "myprogram.os".

Файл должен иметь кодировку UTF-8, рекомендуется отсутствие метки BOM в начале файла. Возможно также переключение кодировки, в которой записан файл скрипта. Для этого требуется исправить параметр encoding.script в файле настроек приложения (oscript.cfg).

# Стандартная поставка

OneScript поставляется как в виде инсталлятора, так и в виде обычного zip-архива. Инсталлятор является рекомендуемым способом установки, поскольку автоматически будут выполнены следующие действия:

* Установлен .NET 4.5.2, если его не было в системе
* Путь к интерпретатору OneScript будет зарегистрирован в системной переменной PATH
* Возможна выборочная установка компонентов

## Установка с использованием ZIP-архива

ZIP-архив поставки включает в себя все возможные компоненты и конфигурационные файлы. Достаточно распаковать архив на жесткий диск и OneScript будет готов к работе. Разумеется, при условии, что все зависимости в системе уже установлены.

## Установка на Linux.

Отдельной инструкции по установке на Linux нет. Пользователь Линукс и сам кого хочешь научит устанавливать все что нужно :)

Предусмотрена поставка в виде deb и rpm пакетов, которые можно скачать со страницы дистрибутивов.

# Действия после установки

Если программа была установлена через инсталлятор, то для проверки работоспособности можно запустить командную строку (Win+R, cmd.exe) и в консоли написать ```oscript```.

На экран будет выведена справка по параметрам запуска.

###См. также

* [Запуск скриптов в командной строке](running)
* [Описание языка](language)
* [Встроенная библиотека языка](/syntax)
