# Описание языка сценариев

1Script поддерживает все возможности встроенного языка, перечисленные в ветке "Описание встроенного языка" стандартного синтакс-помощника.

* Нестрогая типизация
* Условия
* Циклы
* Исключения
* Доступ к массивам
* Доступ к COMОбъектам
* Встроенные функции работы с примитивными типами
* [Аннотации](annotations)

Исключения из этого правила перечислены ниже.

## Отличия от стандартного языка 1С:

* Не поддерживается оператор *Перейти* и метки
* Функции *ДобавитьОбработчик*, *УдалитьОбработчик* не поддерживают события COM-объектов.
* Добавлена нестандартная директива препроцессора **#Использовать**, предназначенная для подключения [внешних библиотек](libraries).
* Не используется механика "подсчета ссылок", принятая в 1С. Вместо этого применяется штатный сборщик мусора .NET. Это порождает непривычные специалисту 1С эффекты недетерминированного уничтожения объектов. Для явной очистки объектов введены функции:
  * ОсвободитьОбъект()
  * ВыполнитьСборкуМусора()
* [Различия в функции `Формат`](formatdiff)
* Вызов конструктора является полноценным выражением, т.е. возможны конструкции `Новый Файл("myfile.txt").Существует()`
* Отличается внутренняя реализация типа Число. В 1Script используется тип .NET `System.Decimal`, который имеет меньшую размерность, чем тип числа в 1С.
* Существует возможность [выброса параметризованных исключений](/syntax/page/ИнформацияОбОшибкеШаблон), а не только строк.

Некоторые отличия в будущем могут быть реализованы.

## Библиотека классов

OneScript содержит встроенную библиотеку классов и функций, совместимых с 1С:Предприятие.

О доступных классах и функциях см. раздел [Синтакс-помощник](/syntax)
