# Изменения в версии 1.0.18

Версия 1.0.18 это довольно существенный шаг в развитии 1Script. В данной версии появился отладчик скриптов для VisualStudio Code.

Разработка отладчика потребовала значительной доработки ядра системы, что, в свою очередь, позволило закрыть давние архитектурные недостатки. Их все равно еще много, но стало меньше - это радует).

# Отладка скриптов

Функциональность отладчика в данной версии является ознакомительной. Возможны неадекватные моменты в поведении, большая просьба сообщать о них в задачах на Github.

Для получения отладчика необходимо поставить расширение VSC под названием OneScript Debug.

# Поддержка функций «Выполнить» и «Вычислить»

Появление отладчика потребовало реализации функций вычисления кода по строке. Теперь штатные функции из 1С также появились в 1Script.

# Доработки и развитие

* Реализована возможность работы с родными типами CLR через механизм COM-объектов.
* Добавлена функция `ЗагрузитьСценарийИзСтроки`, позволяющая создавать объект сценария из строки без записи в промежуточный файл.
* Битовые функции
* Ретаргетинг на v4.5.2 Для работы 1Script требуется .NET Framework версии 4.5.2 или выше
* Реализован англоязычный литерал ``ElsIf.`` Несовместимый с 1С литерал ``ElseIf`` объявлен устаревшим
* В случае указания протокола https в HttpСоединение отключается проверка клиентских сертификатов.
* Добавлена возможность явного закрытия объекта ХэшированиеДанных.
* При попытке повторно подключить класс с одним и тем же именем выдается ошибка. Ранее подключение другого класса просто игнорировалось.
* В ряде случаев некорректно работал ключ -make как во время сборки, так и во время запуска EXE.
* В рефлекторе исправлен вызов методов, в которых присутствуют параметры по-умолчанию.
* Исправлена ошибка компиляции булевых операторов в качестве свойств.
* Добавлен конструктор, создающий структуру по данным другой структуры.
* Не хватало английских синонимов в разных местах
