# Изменения в версии 1.0.15

## Новые возможности

* Добавлена экспериментальная поддержка классов работы с двоичными данными. Особенности реализации приведены ниже.
	* Не реализованы классы ЧтениеДвоичныхДанных/ЗаписьДвоичныхДанных, т.к. они в значительной мере дублируют другие классы.
	* Не реализованы методы Разделить и ПолучитьСрез класса БуферДвоичныхДанных
	* Не реализован метод СоздатьВременныйФайл в классе МенеджерФайловыхПотоков
	* Требуются добровольцы для тестирования и развития данной категории классов.

* Добавлены объекты ЧтениеJSON/ЗаписьJSON. Поддерживается только потоковая работа с JSON. 
	* Остальные возможности платформы 1С:Предприятие по работе с JSON не реализованы и ждут своего часа.


* Добавлен параметр "Использовать BOM" для управления необходимостью добавления BOM в текстовых файлах.
* В проверку синтаксиса добавлен режим CGI. Вызов `oscript -check -cgi myscript.os` выполняет синтаксическую проверку с учётом глобальных свойств `ВебЗапрос` и `WebRequest`.
* Файлы *.exe принудительно сделаны 32-битными.
* В oscript.cfg добавлена настройка http.strictWebRequest. Она отвечает за строгое следование протоколу http. По умолчанию настройка отключена
* Реализована необязательность параметров конструктора ЗаписьZipФайла
* При повторном объявлении символа в текст исключения теперь выводится имя этого символа.
* Добавлена возможность указания настроек ИнтернетПрокси вручную
* Для внешнего исключения выводится точное имя возникшего исключения
* Удален проект Снегопата из решения.

## Изменения требующие доработки существующих скриптов (breaking changes!)

* Поведение классов ТекстовыйДокумент, ЧтениеТекста и ЗаписьТекста приведено в соответствие с 1С в части разделителей строк.
	* Добавлены параметры конструкторов, отвечающие за обработку разделителей строк.
	* Устранена несовместимость сигнатур конструкторов с 1С.
* Во всех средах по-умолчанию используется перевод строк ВК+ПС для совместимости и единообразия.

# Исправление ошибок
	
* Не компилируются литералы Неопределено, Истина, Ложь, Null в качестве свойств структур
* Исправлено поведение метода ФиксированноеСоответствие.Получить()
* Поведение рефлектора в части параметров, передаваемых по ссылке приведено к ожидаемому.
* Метод НайтиФайлы не обрабатывает символические ссылки
* Исправлена ошибка передачи необязательных параметров в managed COM
* Исправлено поведение объекта Файл, инициированного пустой строкой.
* Указание каталога по относительному пути приводило к тому, что в ZIP попадал полный путь вместо относительного.
* Метод ПодключитьВнешнююКомпоненту не подключал глобальные контексты, объявленные в компоненте.
* Изменен алгоритм разбора командной строки в методе ЗапуститьПриложение
* Доработана функция ЗаписьXML.НайтиПрефикс
* Было возможно объявить переменную после кода в некоторых случаях.
* В форматной строке перепутаны английские значения для булевых переменных.
