# Описание изменений в версии 1.0.9

## Новые функции и улучшения

* Реализованы объекты для работы с ZIP архивами - ЧтениеZipФайла и ЗаписьZipФайла
* Реализованы средства для работы с HTTP. Доступно выполнение веб-запросов средствами скрипта.
* Реализован объект TCPСервер для организации однопоточного слушающего TCP сокета.
* Реализованы средства работы с процессами операционной системы:
	* Запуск и контроль за процессом	
	* Поиск процесса по PID и имени
	* Чтение стандартных потоков ввода/вывода (stdin/stdout/stderr)
	* Принудительное завершение
	* Ожидание завершения
	* Проверка статуса (работает/остановлен)
	* Добавлены глобальные функции:
		* СоздатьПроцесс
		* НайтиПроцессПоИдентификатору
		* НайтиПроцессыПоИмени
* Реализованы математические функции языка 1С:Предприятие
* Реализованы отсутствовавшие встроенные функции **Мин**, **Макс**, **СтрЧислоВхождений**
* Реализованы глобальные функции **ПодробноеПредставлениеОшибки** и **КраткоеПредставлениеОшибки**
* Добавлено перечисление **КодировкаТекста**
* Реализован метод **ЗагрузитьСценарий**, который выполняет непосредственное создание объекта из файла другого скрипта.
* Реализовано свойство **ЭтотОбъект** для скрипта, который является точкой входа (Стартовый скрипт)
* Добавлен метод **КаталогПрограммы**, возвращающий путь к папке с исполняемыми файлами OneScript
* Повторное подключение одного и того же скрипта с тем же именем типа больше не вызывает ошибки. Повторное подключение другого файла с таким именем типа - вызывает исключение.

## Исправление ошибок
Перечислены наиболее критичные ошибки.

* В некоторых случаях портился главный стек машины при вызове функции, как процедуры.
* ЗаполнитьЗначенияСвойств не срабатывало для объекта СтрокаТаблицыЗначений
* Файл.Существует() для каталогов в некоторых сценариях возвращал кешированный признак существования
* Не работали COM-объекты, написанные с помощью .NET.
* Метод ПолучитьИмяВременногоФайла возвращал только имя файла (без каталога)
* Метод ЧтениеXML.Пропустить() имел поведение, отличное от 1С