# Изменения в версии 1.0.13

## Новые возможности

### Программное окружение

* Добавлена функциональность хеширования (объект ```ХешированиеДанных```)
* Добавлен конструктор объекта ```ИнформацияОбОшибке``` и свойство ```Параметры```. Теперь при генерации исключения можно передавать данные произвольного типа.
* Реализована возможность указания цвета текста и фона в классе ```Консоль```
* Реализована поддержка второго параметра в методе ```Сообщить```. Сообщения разных уровней выводятся в разных цветах.
* Улучшено поведение функции ```НСтр```. Теперь второй параметр метода работает аналогично платформе 1С.

### Настройка и администрирование

* В Инсталлятор добавлен файл opm.bat, активизирующий пакетный менеджер сразу после установки.
* Реализована компоновка многомодульных приложений в один EXE. Ранее, в EXE можно было скомпилировать только один скрипт.
* Добавлен вариант дистрибутива в виде DEB-пакета для Debian-based Linux систем.
* Добавлен вариант дистрибутива в виде RPM-пакета для Fedora/CentOS/RHEL.
* Добавлен вариант дистрибутива в виде MSI-пакета
* Добавлена возможность указать файл, определяющий программное окружение (точку входа) в команде check.
* В дистрибутив добавляется актуальная версия синтакс-помощника. См. папку doc в каталоге установки.


## Улучшения и исправления ошибок

* Поведение с минимальной датой, передаваемой в COM, приведено в соответствие с поведением 1С
* Отсутствует свойство ЭтотОбъект в режиме синтаксической проверки модуля и наличии ключа -env.