# Изменения в версии 1.0.12

## Новые возможности

* Реализованы регулярные выражения (см. класс РегулярноеВыражение)
* Значительно переработан и расширен режим CGI-приложения. Поддерживается полнофункциональная обработка HTTP-запросов
* Реализованы классы ```ФиксированноеСоответствие```, ```ФиксированныйМассив```, ```ФиксированнаяСтруктура```
* Реализованы NuGet пакеты для самой исполняющей среды и для стандартной библиотеки классов.
* Добавлена ограниченная поддержка функции НСтр
* Добавлены новые методы в объект HTTPСоединение, соответствующие современным версиям платформы 1С:Предприятие (PATCH, HEAD и пр.)
* Реализована возможность аутентификации средствами ОС в HTTP-соединении
* Добавлен ключ командной строки ```-check``` для проверки синтаксиса (без запуска скрита на выполнение).
* В класс *Рефлектор* добавлен метод `ПолучитьТаблицуМетодов`
* Реализована возможность "локальных конфигурационных файлов". В каталоге стартового скрипта может находиться файл oscript.cfg, в котором могут переопределяться параметры глобальной конфигурации 1Script.
* Дистрибутив 1Script теперь подписан электронной подписью и в Windows больше не отображается, как "Неизвестный издатель"
* Добавлен метод *ВыполнитьСборкуМусора*, вызывающий GC.Collect

## Изменения, требующие доработки скриптов или настройки системы

* Смена поведения: по умолчанию файл скрипта открывается в кодировке UTF-8. Поддержка ANSI включается отдельно, в файле oscript.cfg
* Считать, что скрипт с шебангом в кодировке UTF-8

## Улучшения и исправления ошибок

* Работа объекта Файл недостаточно надежна в некоторых сценариях.
* Работа с кодировками "по-умолчанию" в объектах ЧтениеТекста и ТекстовыйДокумент приведена в соответствие с поведением 1С в разных ОС.
* Вывод ошибок компиляции выполняется без вывода стека CLR.
* Более корректная работа с относительными путями к библиотекам.
* Неверно показывается размер для файлов больше 2 Гб
* Изменена механика вывода сообщений в консоль. Учитывается ключ -encoding
* Исправлено неверное английское название перечисления Символы (Chars)
* Исправлен неверный английский вариант ключевого слова "Из" (For Each In)
* Исправлен неверный вариант английского ключевого слова Exception. Правильно - Except. При использовании старого ключевого слова выдается предупреждение в консоль
* Исправлена некорректная загрузка внешних компонент
* Исправлена несовместимость ZIP-архивов для русской локали.
* Поддержана передача разных целочисленных типов в COM
* Поддержаны разные варианты целых чисел, возвращаемых из COM
* При записи без указания кодировки ТекстовыйДокумент выдавал исключение.
* Исправлен расчет свертывания блоков в TestApp
* Исправлена ошибка в компиляции логических выражений, совмещенных с вложенными операциями более высокого приоритета.
* Исправлено: Параметры в конструктор передавались по ссылке, а не по значению