# Организационные изменения

Состоялся выпуск 64-разрядной сборки. Теперь основные дистрибутивы имеют 2 варианта - x86 и x64 (который по-факту является версией AnyCPU)

32-разрядную сборку рекомендуется применять для взаимодействия с 32-битной версией 1С:Предприятия с помощью COM-Соединителя. В остальных случаях - рекомендуется использовать сборку x64.

С версией 1.2 рекомендуется использовать отладчик версии 0.5.0

# Изменения в версии 1.2

## Новые возможности

* Добавлены методы работы с часовыми поясами: `ЧасовойПояс, СмещениеСтандартногоВремени, УниверсальноеВремя, МестноеВремя, ПредставлениеЧасовогоПояса, ТекущаяУниверсальнаяДата`
* Добавлены методы `ПолучитьБуферДвоичныхДанныхИзHexСтроки, ПолучитьHexСтрокуИзДвоичныхДанных, ПолучитьHexСтрокуИзБуфераДвоичныхДанных`
* Добавлен конструктор объекта `ЧтениеТекста` на основании Потока
* Улучшена диагностика места возникновения ошибки в модулях, скомпилированных в EXE
* Развитие отладчика: в окне просмотра отображаются элементы объектов-коллекций.
* Развитие отладчика: доступно вычисление значений при наведении мыши на переменную в тексте модуля, а также табло Intermediate
* Реализованы условные директивы препроцессора Если..Тогда. Стандартными символами являются Linux, MacOS, Windows. При запуске на определенной платформе переменная препроцессора будет иметь значение Истина. Пользовательские директивы можно задать в параметре конфигурации `preprocessor.define`
* Выполнен рефакторинг лексического анализатора. Выделена nuget-библиотека `OneScript.Language`, содержащая лексический анализатор кода на языке 1С. Библиотека распространяется, как экспериментальная.
* Реализована установка свойств объектов с помощью Рефлектора

## Исправление ошибок

* Улучшена совместимость методов работы с двоичными данными между 1Script и 1С
* Не работает передача параметров по значению в Выполнить
* Ошибка загрузчика, вызывающего падение при обращению к глобальному контексту в момент инициализации библиотек
* Исправлено возникновение ошибки "Не удалось создать защищенный канал TLS/SSL"
* Методы Сдвинуть ТаблицыЗначений и СпискаЗначений работают циклично (совместимость с 1С)
* NPE в методе РегулярноеВыражение.Заменить
* Не работала передача параметров по-умолчанию в методы текущего модуля, вызванные из Выполнить.
* И другие

