# Новое в версии 1.7.0

# Новая функциональность

* Поддержка работы с Потоками в классах ДвоичныеДанные, ХешированиеДанных, ЧтениеZipФайла
* Реализованы ранее отсутствовавшие функции работы с двоичными данными: ПолучитьБуферДвоичныхДанныхИзСтроки, ПолучитьСтрокуИзДвоичныхДанных, ПолучитьСтрокуИзБуфераДвоичныхДанных и другие. [См. Синтакс-помощник](/syntax/page/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%80%D1%8B%20%D0%B8%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B%20%D1%81%20%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8)
* Реализована работа с ДвоичнымиДанными большого размера. Ранее, попытка создать ДвоичныеДанные из файла более 2Гб выдавала ошибку.
* Реализована поддержка компонент 1С NativeApi для Linux
* Добавлены встроенные функции НачалоНедели/КонецНедели
* Добавлено свойство СистемнаяИнформация.ТипПлатформы
* Реализована поддержка шифрования в ZIP файлах
* Добавлены средства работы со стандартными потоками в консоли
* Добавлена возможность перехвата/перенаправления стандартного вывода в другой поток (все сообщения Сообщить -> в файл)

# Изменения требующие внимания

Добавлено глобальное свойство `Консоль` с типом `Консоль`. Конструктор класса `Консоль` сделан устаревшим. 
Получение консоли методом `Консоль = Новый Консоль`, который использовался ранее будет выдавать предпреждение в вывод.

## Обратная совместимость

Глобальное свойство `Консоль` доступно для записи только для значений типа `Консоль`, а конструктор `Новый Консоль` всегда возвращает синглтон. Таким образом все объекты Консоль являются одним и тем же объектом и ссылаются на глобальное свойство `Консоль`.

Для устранения предупреждения - удалите из кода вызовы конструктора `Новый Консоль` и замените на глобальное свойство `Консоль`

### Было

```bsl
Консоль = Новый Консоль;
Консоль.ЦветТекста = ЦветКонсоли.Красный;
```

### Стало:

```bsl
Консоль.ЦветТекста = ЦветКонсоли.Красный;
```

# Исправление ошибок

*Большинство ошибок релиза исправлены Михаилом Рыбакиным (@Mr-Rm). Огромное спасибо!*

* fix #1087: аннотации после директив препроцессора; проверка имени
* fix #1113: проверка типа и значения параметра в классе ЧтениеДанных
* fix #1110: не работает ИнтернетПрокси в Linux
* Исправлено падение функции формат для неформатируемых типов
* Исправлено падение ЧтениеТекста.Прочитать() в некоторых ситуациях
* Корректная длина возвращаемой строки в ISAPI обработчике ASP
* И другие
