
# TCPСоединение / TCPConnection
      

      
    
    
Соединение по протоколу TCP. Позволяет отправлять и принимать данные с использованием TCP сокета.


  
  
## Свойства
    
### Активно / IsActive
Доступ: Чтение
    
    
Признак активности соединения.
Данный признак не является надежным признаком существования соединения.
Он говорит лишь о том, что на момент получения значения данного свойства соединение было активно.


  
  
### ТаймаутОтправки / WriteTimeout
Доступ: Чтение/Запись
    
    
Таймаут, в течение которого система ожидает отправки данных. Если таймаут не установлен, то скрипт будет ждать начала отправки бесконечно.


  
  
### ТаймаутЧтения / ReadTimeout
Доступ: Чтение/Запись
    
    
Таймаут чтения данных. Если таймаут не установлен, то скрипт будет ждать начала приема данных бесконечно.


  
  
### УдаленныйУзел / RemoteEndPoint
Доступ: Чтение
    
    
Возвращает адрес удаленного узла соединения


  
  
## Методы
    
### ПрочитатьСтроку / ReadString()
    
    
    
Прочитать данные из сокета в виде строки.


  
  
#### Параметры

* *encoding*: КодировкаТекста или Строка. Указывает в какой кодировке интерпретировать входящий поток байт.
Значение по умолчанию: utf-8

#### Возвращаемое значение

Строка. Данные прочитанные из сокета

  
### ПрочитатьДвоичныеДанные / ReadBinaryData()
    
    
    
Читает сырые байты из сокета.


  
  
#### Параметры

* *len*: Количество байт, которые требуется прочитать. 0 - читать до конца потока.
Значение по умолчанию: 0

#### Возвращаемое значение

ДвоичныеДанные

  
### ОтправитьСтроку / SendString()
    
    
    
Отправка строки на удаленный хост


  
  
#### Параметры

* *data*: Строка. Данные для отправки

* *encoding*: КодировкаТекста или Строка. Кодировка в которой нужно записать данные в поток. По умолчанию utf-8

### ОтправитьДвоичныеДанные / SendBinaryData()
    
    
    
Отправка сырых двоичных данных на удаленный хост.


  
  
#### Параметры

* *data*: ДвоичныеДанные которые нужно отправить.

### Закрыть / Close()
    
    
    
Закрывает соединение с удаленным хостом.


  
  
## Конструкторы

  
### По умолчанию
    
    
Подключение к удаленному TCP-сокету


  
  
#### Параметры

* *host*: адрес машины

* *port*: порт сокета

    