
# Процесс / Process

    
    
Позволяет управлять процессом операционной системы. Получать текст из стандартных потоков,
проверять активность, pid, завершать процесс и т.п.


  
  
## Свойства
    
### КодировкаВывода / OutputEncoding
Доступ: Чтение
    
    
Устанавливает кодировку в которой будут считываться стандартные потоки вывода и ошибок.


  
  
### ПотокВывода / StdOut
Доступ: Чтение
    
    
ПотокВыводаТекста. Стандартный поток вывода (stdout)
в методе "Завершен" смотрите пример правильной обработки цикла ожидания завершения процесса:


  
  
### ПотокОшибок / StdErr
Доступ: Чтение
    
    
ПотокВыводаТекста. Стандартный поток вывода ошибок (stderr)
в методе "Завершен" смотрите пример правильной обработки цикла ожидания завершения процесса:


  
  
### ПотокВвода / StdIn
Доступ: Чтение
    
    
ПотокВводаТекста. Стандартный поток ввода (stdin)


  
  
### Завершен / HasExited
Доступ: Чтение
    
    
Флаг указывает, что процесс завершен (или нет)


  
  
#### Пример:
    // Пример правильной обработки цикла ожидания завершения процесса:
    // Процесс не завершается, пока любой из потоков (stdout, stderr) открыт для чтения.
    // Процесс висит и ждет, пока его освободят от текста в обоих потоках.
    
    Пока НЕ Процесс.Завершен ИЛИ Процесс.ПотокВывода.ЕстьДанные ИЛИ Процесс.ПотокОшибок.ЕстьДанные Цикл
    Если ПериодОпросаВМиллисекундах &lt;&gt; 0 Тогда
    Приостановить(ПериодОпросаВМиллисекундах);
    КонецЕсли;
    
    ОчереднаяСтрокаВывода = Процесс.ПотокВывода.Прочитать();
    ОчереднаяСтрокаОшибок = Процесс.ПотокОшибок.Прочитать();
    Если Не ПустаяСтрока(ОчереднаяСтрокаВывода) Тогда
    Сообщить(ОчереднаяСтрокаВывода, СтатусСообщения.Информация);
    КонецЕсли;
    
    Если Не ПустаяСтрока(ОчереднаяСтрокаОшибок) Тогда
    Сообщить(ОчереднаяСтрокаОшибок, СтатусСообщения.Важное);
    КонецЕсли;
    КонецЦикла;
    

### КодВозврата / ExitCode
Доступ: Чтение
    
    
Код возврата завершенного процесса.


  
  
### Идентификатор / ProcessId
Доступ: Чтение
    
    
PID процесса


  
  
## Методы
    
### Запустить / Start()
    
    
    
Запустить процесс на выполнение.
в методе "Завершен" смотрите пример правильной обработки цикла ожидания завершения процесса:


  
  
### ОжидатьЗавершения / WaitForExit()
    
    
    
Приостановить выполнение скрипта и ожидать завершения процесса.


  
  
#### Параметры

* *timeout*: Число. Таймаут в миллисекундах.

#### Возвращаемое значение

Булево. Ложь, если таймаут истек.

  
### Завершить / Stop()
    