
# Процедуры и функции работы с JSON
    
    
Глобальный контекст. Операции с Json.


  
  
## Методы
    
### ПрочитатьJSON / ReadJSON()
    
    
    

Считывает значение из JSON-текста или файла. JSON-текст должен быть корректным.


  
  
#### Параметры

* *Reader*: Объект чтения JSON.

* *ReadToMap*: Если установлено Истина, чтение объекта JSON будет выполнено в Соответствие.
Если установлено Ложь, объекты будут считываться в объект типа Структура.
Значение по умолчанию: Ложь.

* *PropertiesWithDateValuesNames*: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.

* *ExpectedDateFormat*: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: ISO.

* *ReviverFunctionName*: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.

* *ReviverFunctionModule*: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.

* *ReviverFunctionAdditionalParameters*: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.

* *RetriverPropertiesNames*: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.

* *MaximumNesting*: Значение не обрабатывается в текущей версии.

#### Возвращаемое значение

### ПрочитатьДатуJSON / ReadJSONDate()
    
    
    

Выполняет преобразование строки, прочитанной в JSON-формате, в значение типа Дата.


  
  
#### Параметры

* *String*: Строка, которую требуется преобразовать в дату.

* *Format*: Формат, в котором представлена дата в строке, подлежащей преобразованию.

#### Возвращаемое значение

Значения данного типа содержит дату григорианского календаря (с 01 января 0001 года) и время с точностью до секунды.

  
### ЗаписатьJSON / WriteJSON()
    
    
    

Выполняет сериализацию Значение в формат JSON. Результат помещает в объект ЗаписьJSON.
Если методу требуется передать значение недопустимого типа, то можно использовать функцию преобразования значения (параметры ИмяФункцииПреобразования и МодульФункцииПреобразования).


  
  
#### Параметры

* *Writer*: Объект, через который осуществляется запись JSON. Поток JSON должен быть подготовлен для записи значения.

* *Value*: Объект записи JSON. Меняет состояние потока записи.

* *SerializationSettings*: В текущий версии не обрабатывается. Настройки сериализации в JSON.

* *ConversionFunctionName*: В текущий версии не обрабатывается. Значение по умолчанию: Неопределено.

* *ConversionFunctionModule*: Указывает контекст, в котором реализована функция преобразования значения в значение формата JSON.
В текущий версии не обрабатывается.  Значение по умолчанию: Неопределено.

* *ConversionFunctionAdditionalParameters*: В текущий версии не обрабатывается. Значение по умолчанию: Неопределено.
