
# РезультатЧтенияДанных / ReadDataResult
      

      
    
    

Содержит описание результата чтения данных из потока.


  
  
## Свойства
    
### ИндексМаркера / MarkerIndex
Доступ: Чтение

Тип значения: Число (Number)

    
    

Индекс найденного маркера.


  
  
### МаркерНайден / MarkerFound
Доступ: Чтение

Тип значения: Булево (Boolean)

    
    

Содержит признак обнаружения маркера:

- Истина - если в процессе чтения данных был обнаружен маркер.
- Ложь - если маркер не был найден или операция не предполагала поиска маркера.


  
  
### Размер / Size
Доступ: Чтение

Тип значения: Число (Number)

    
    

Размер данных в байтах. В некоторых случаях может быть равен нулю. Например, при чтении двоичных данных из конца потока или при разделении данных.


  
  
## Методы
    
### ОткрытьПотокДляЧтения / OpenStreamForRead()
    
    
    

Открывает поток для чтения данных.


  
  
#### Возвращаемое значение

Представляет собой поток данных, который можно последовательно читать и/или в который можно последовательно писать.
Экземпляры объектов данного типа можно получить с помощью различных методов других объектов.

  
### ПолучитьБуферДвоичныхДанных / GetBinaryDataBuffer()
    
    
    

Получает результат в виде буфера двоичных данных. Необходимо учитывать, что при этом данные будут полностью загружены в оперативную память. Если требуется избежать загрузки оперативной памяти, следует использовать другие методы получения двоичных данных.


  
  
#### Возвращаемое значение

Коллекция байтов фиксированного размера с возможностью произвольного доступа и изменения по месту.

  
### ПолучитьДвоичныеДанные / GetBinaryData()
    
    
    

Получает результат чтения в виде двоичных данных.


  
  
#### Возвращаемое значение

    