
# ЧтениеJSON / JSONReader
      

      
    
    

Предназначен для последовательного чтения JSON-данных из файла или строки.


  
  
## Свойства
    
### ТекущаяПозиция / CurrentPosition
Доступ: Чтение

Тип значения: Число (Number), Неопределено (Undefined)

    
    

Указывает на позицию, находящуюся сразу после прочитанного значения.
При ошибке чтение остается на позиции последнего успешно считанного символа.


  
  
### ТекущаяСтрока / CurrentLine
Доступ: Чтение

Тип значения: Число (Number), Неопределено (Undefined)

    
    

Указывает на позицию сразу после прочитанного значения.
Например, перед чтением первого элемента - 0, после чтения первого элемента -1 .


  
  
### ТекущееЗначение / CurrentValue
Доступ: Чтение

Тип значения: Число (Number), Строка (String), Булево (Boolean), Неопределено (Undefined)

    
    

Содержит текущее значение:

- Число - если ТипТекущегоЗначения имеет значение Число;
- Строка - если ТипТекущегоЗначения имеет значение:

- Комментарий,
- ИмяСвойства,
- Строка;
- Булево - если ТипТекущегоЗначения имеет значение Булево,
- Неопределено - если ТипТекущегоЗначения имеет значение Null.
Исключение генерируется в случае, если ТипТекущегоЗначения имеет одно из следующих значений:

- НачалоМассива,
- КонецМассива,
- НачалоОбъекта,
- КонецОбъекта,
- Ничего.


  
  
### ТипТекущегоЗначения / CurrentValueType
Доступ: Чтение

Тип значения: ТипЗначенияJSON (JSONValueType)

    
    

Тип текущего значения в документе JSON.
Неопределено - если чтение еще не началось или достигнут конец файла.


  
  
## Методы
    
### Закрыть / Close()
    
    
    

Завершает чтение текста JSON из файла или строки.


  
  
### ОткрытьФайл / OpenFile()
    
    
    

Открывает JSON-файл для чтения данным объектом. Если перед вызовом данного метода уже производилось чтение JSON из другого файла или строки, то чтение прекращается и объект инициализируется для чтения из указанного файла.


  
  
#### Параметры

* *JSONFileName*: Имя файла, содержащего текст JSON.

* *encoding*: Позволяет задать кодировку входного файла.

### Пропустить / Skip()
    
    
    
Если текущее значение – начало массива или объекта, то пропускает его содержимое и конец.
Для остальных типов значений работает аналогично методу Прочитать().


  
  
### Прочитать / Read()
    
    
    
Выполняет чтение значения JSON.


  
  
### УстановитьСтроку / SetString()
    
    
    

Устанавливает строку, содержащую текст JSON для чтения данным объектом. Если перед вызовом данного метода уже производилось чтение JSON из другого файла или строки, то чтение прекращается и объект инициализируется для чтения из указанной строки.


  
  
#### Параметры

* *JSONString*: Строка, содержащая текст в формате JSON.

## Конструкторы

  
### По умолчанию
    