
# ЧтениеТекста / TextReader

    
    
Предназначен для последовательного чтения файлов, в том числе большого размера.


  
  
## Методы
    
### Открыть / Open()
    
    
    
Открывает текстовый файл для чтения. Ранее открытый файл закрывается.


  
  
#### Параметры

* *path*: Путь к файлу

* *encoding*: Кодировка

* *lineDelimiter*: Раздедитель строк

* *eolDelimiter*: Разделитель строк в файле

* *monopoly*: Открывать монопольно

### Прочитать / Read()
    
    
    
Считывает строку указанной длины или до конца файла.


  
  
#### Параметры

* *size*: Размер строки. Если не задан, текст считывается до конца файла

#### Возвращаемое значение

Строка - считанная строка, Неопределено - в файле больше нет данных

  
### ПрочитатьСтроку / ReadLine()
    
    
    
Считывает очередную строку текстового файла.


  
  
#### Параметры

* *overridenLineDelimiter*: Подстрока, считающаяся концом строки. Переопределяет РазделительСтрок,
переданный в конструктор или в метод Открыть

#### Возвращаемое значение

Строка - в случае успешного чтения, Неопределено - больше нет данных

  
### Закрыть / Close()
    
    
    
Закрывает открытый текстовый файл. Если файл был открыт монопольно, то после закрытия он становится доступен.


  
  
## Конструкторы

  
### По имени файла без кодировки
    
    
Открывает текстовый файл для чтения.


  
  
#### Параметры

* *path*: Строка. Путь к файлу

### По имени файла
    
    
Открывает текстовый файл для чтения. Работает аналогично методу Открыть.


  
  
#### Параметры

* *path*: Путь к файлу

* *encoding*: Кодировка файла

* *lineDelimiter*: Разделитель строк

* *eolDelimiter*: Разделитель строк в файле

* *monopoly*: Открывать файл монопольно

### Формирование неинициализированного объекта
    
    
Создаёт неинициализированный объект. Для инициализации необходимо открыть файл методом Открыть.


  
  